

感谢您阅读*《Azure 战略与实施指南，第四版》*。在不同的章节中，我们回顾了如何开始在 Azure 云上开展工作，使用 Microsoft Azure Well-Architected 框架，并采用最佳实践来提高云中工作负载的质量。为了满足您组织的解决方案需求，在 Azure 上运行工作负载有很多不同的场景。我们学习到，运用设计原则的重要性，并意识到在将资源迁移到 Azure 时，*规划*至关重要。

我们希望这本端到端的指南能帮助您更好地理解最新的 Azure 技术和创新，了解它们如何帮助您的业务，并为您的 Azure 采纳战略提供框架。

## 第八章：资源

以下是一些有用的资源，帮助您在 Azure 迁移旅程中迈出下一步：

+   参加免费的 Azure 基础知识教程并进行实践操作：[`docs.microsoft.com/learn/paths/az-900-describe-cloud-concepts/`](https://docs.microsoft.com/learn/paths/az-900-describe-cloud-concepts/)

+   注册一个 Azure 免费账户以探索 Azure 的基础设施服务：[`azure.microsoft.com/free/virtual-machines/`](https://azure.microsoft.com/free/virtual-machines/)

+   探索云采纳框架，获取有关如何迁移到云的更多见解：[`docs.microsoft.com/azure/cloud-adoption-framework/`](https://docs.microsoft.com/azure/cloud-adoption-framework/)

## 词汇表

+   **年化故障率(AFR)**：估算设备或组件在使用一年期间发生故障的概率。

+   **应用现代化**：指的是对现有 IT 资产进行现代化，包括重构或重新架构，或者两者兼有。应用现代化的目标通常是为了在云中实现成本和运营效率。

+   **可用性区域**：在 Azure 区域内的一个故障隔离区域，配有冗余的电力、冷却和网络组件。

+   **Azure AD 多重身份验证(MFA)**：一种身份验证方式，要求用户通过额外的身份验证方式，如指纹或手机上的验证码，来验证自己的身份。

+   **Azure Arc**：使您能够通过 Azure 管理界面和操作模型查看和管理计算资源，无论它们是本地的、跨多个供应商云，还是分布在网络边缘。

+   **Azure 连接机器代理**：一款软件包，允许您管理 Linux 和 Windows 机器，无论它们是否托管在 Azure 外部，跨多云环境，还是本地部署。

+   **Azure 磁盘存储**：一种高性能、高耐用性的块存储，专为与 Azure 虚拟机一起使用而设计。

+   **Azure DevOps**：Azure 的核心是自动化和扩展。您可以利用 Azure DevOps 将代码和基础设施部署到 Azure 中，以保持稳定和一致的部署过程。

+   **Azure 治理**：Azure 治理是一组帮助组织遵守 Azure 合规性和安全政策的控制措施。Azure 治理帮助确保所有相关方的目标一致，并理解他们在迁移到 Azure 过程中的责任。

+   **Azure 基础设施即服务（IaaS）**：Microsoft 提供的一套计算、存储和应用能力，作为一种服务来支持您在云中的工作负载。Azure IaaS 提供安全性，并能即时扩展您的基础设施，以便在任何地方管理和操作工作负载，同时降低成本。

+   **Azure 定价计算器**：您用来在构建之前估算基础设施成本的工具。

+   **Azure Private Link**：Azure 服务，提供从虚拟网络到 Azure **平台即服务（PaaS）**、客户拥有的服务或 Microsoft 合作伙伴服务的私有连接。

+   **Azure 资源管理器（ARM）**：资源可以通过门户在 Azure 中进行配置，也可以通过编程方式进行配置。将 ARM 模板与 Azure Pipelines 集成，可以帮助您实现**持续集成和持续部署**（**CI/CD**）。

+   **Azure 安全中心**：一款改善安全态势的工具。它可以保护您的工作负载，无论它们是托管在 Azure、本地环境还是其他云中。

+   **Azure Sentinel**：一项云原生的 SIEM 服务，内置 AI 进行分析，消除了实现集中式和近实时查看您环境中活跃威胁的成本和复杂性。

+   **Azure Stack HCI**：Azure 服务，通过软件定义基础设施确保为您的 Linux 和 Windows 工作负载提供一致的环境。该超融合基础设施非常适合混合和本地环境。

+   **成本分析**：成本分析是一种有助于控制基础设施支出的工具。您可以利用监控和警报来帮助您更加主动和高效地控制成本。

+   **网络安全**：一个常用术语，用来指代为应对数据中心基础设施攻击而采取的预防措施。

+   **边缘计算**：它并不总是要求保持连接到互联网。边缘计算允许您在没有全时连接的情况下构建解决方案。

+   **加密**：一种信息编码方法。Azure 处理主要的加密问题，包括静态加密和传输加密，以及密钥管理。

+   **ExpressRoute**：Azure 提供的一项服务，用于在 Azure 数据中心与基础设施之间建立私有连接，通常在联合环境中使用。

+   **固定最低性能**：在 Azure 中，为了正确配置基础设施，您需要确保设定一个最低性能标准。这有助于了解运行应用程序所需的最低资源数量，从而帮助定义您的扩展需求。

+   **高可用性**：系统或网络的特性，确保在特定时间段内保持运营连续性，并避免停机。

+   **混合云**：并非所有事物都适合云计算。混合解决方案是一种在不完全将工作负载迁移至云中的情况下构建应用程序的方式。

+   **混合许可证**：混合许可证是指在 Azure 中利用本地或预购许可证来帮助管理成本。这对于那些对本地资源有特殊定价的组织特别有用。

+   **基础设施即代码（IaC）**：IaC 是 ARM 模板为确保基础设施部署一致性所生成的内容。

+   **多云**：云服务供应商没有一刀切的解决方案。多云策略使得组织能够将其云资产、应用程序和资源分布到不同的云供应商之间。多云模型用于保持关键任务应用程序的高可用性。

+   **多云战略**：无论是为了政府还是公司董事会合规，多云战略使组织能够解决许多问题。这些问题可能包括避免被云供应商锁定价格，设计具有弹性的灾难恢复计划，以及巧妙地管理数据存储的政府监管。无论需求或愿望是什么，这些战略使组织能够使用多个云供应商。

+   **平台即服务（PaaS）**：涵盖了**基础设施即服务（IaaS）**的好处，还可以包括中间件、数据库管理、容器编排器和**商业智能（BI）**服务。PaaS 解决方案通常包括预先编码的应用组件，如安全功能、目录服务和工作流功能。

+   **无密码**：任何无需用户提供密码即可验证用户身份的方法，例如使用指纹等生物识别手势或设备特定的 PIN 码。

+   **私有云**：仅由单一组织使用、不可公开访问的云计算资源。托管私有云的组织负责管理和维护云资源模型运行所在的基础设施。

+   **弹性**：网络或系统在面对故障、威胁和挑战时，能够在保持足够的可操作性水平的同时从故障中恢复的能力。

+   **无服务器**：一种云计算执行模型，在这种模型中，计算资源由客户的云服务提供商按需分配。无服务器应用环境、无服务器功能和无服务器 Kubernetes 是 Azure 中可用的无服务器计算资源的示例。

+   **服务水平协议（SLA）**：定义您期望从供应商那里获得的服务水平。在此情况下，SLA 描述了微软在正常运行时间和连接性方面的承诺。

+   **共享责任**：当迁移到云端时，你需要学习一种新的基础设施代码共享责任。理解并清楚知道你的责任在哪里终止，云服务提供商的责任从哪里开始是很重要的。

+   **站点恢复移动服务**：移动服务代理会捕获机器上的数据写入，然后将其转发到站点恢复进程服务器。

+   **Azure Spot 虚拟机（Spot VMs）**：Spot 虚拟机是 Azure 的一项服务，允许你以较低的折扣购买未使用的 Azure 计算能力（虚拟机）来处理可中断的工作负载。需要注意的是，当底层容量需要时，Azure 可能会驱逐 Spot 虚拟机。

+   **租户**：通常用于表示 Azure AD 中的一个组织。

+   **透明数据加密（TDE）**：TDE 是 Azure 中默认将数据存储库静态加密的方式。

+   **Windows 虚拟桌面**：一个用于桌面和应用虚拟化的系统，运行在 Azure 上。

+   **零信任原则**：包括一种安全模型，旨在使用户能够更安全地工作。它包括身份验证和授权、限制访问资源的控制措施以及入侵预测。简而言之，*永不信任，总是验证*。
