# 评估

# 第一章，管理 Azure 订阅和资源组

1.  不—你不能移动部署在可用性集内的使用托管磁盘的虚拟机。这是一个限制。

1.  是—你可以通过 Azure 门户、PowerShell、CLI 和 REST API 创建资源组。

1.  是—你可以通过 Azure 门户、PowerShell、CLI 和 REST API 删除资源组。

# 第二章，分析资源利用率和消耗

1.  是—日志分析已集成在 Azure Monitor 中。然而，数据仍然存储在日志分析工作区内。

1.  不—你不能使用 SQL。你需要使用 Kusto 查询语言查询数据。

1.  不—操作组是唯一的收件人和操作集合，可以跨多个警报规则共享。

# 第三章，管理基于角色的访问控制

1.  不—要分配权限给用户，你需要使用基于角色的访问控制。

1.  是—你可以使用 Azure 策略检查你的 Azure 订阅中的所有虚拟机是否使用托管磁盘。

1.  不—自定义策略是使用 JSON 创建的。

# 第四章，创建和配置存储帐户

1.  不—你也可以下载适用于 Linux 和 macOS 的 Azure 存储资源管理器。

1.  不—你也可以配置存储帐户，从本地网络访问。

1.  不—你也可以稍后通过 Azure 门户、PowerShell 或 CLI 更改存储帐户的复制类型。

# 第五章，导入和导出数据到 Azure

1.  是—磁盘需要加密，才能将数据复制到其中。

1.  不—Azure CDN 默认不支持 CDN 端点主机名上的 HTTPS。

1.  是—Azure 数据盒是一种物理设备，可以用于上传大量数据。该设备会被运送到 Azure，然后由 Microsoft 将数据上传到 Azure 数据中心。

# 第六章，配置 Azure 文件和实现 Azure 备份

1.  是—Azure 备份也可以用于备份 Azure 文件。

1.  是—Azure 备份支持备份由 MABS 和 DPM 保护的机器。

1.  不—Azure 文件共享同步服务用于将本地文件共享的数据同步到 Azure。

# 第七章，创建和配置 Windows 和 Linux 虚拟机

1.  是—你可以使用虚拟机规模集来自动化部署多个虚拟机。

1.  是—通过使用可用性集，你可以将虚拟机分布在不同的故障和更新域中。

1.  是—你可以使用资源提供程序，通过 ARM 模板在 Azure 中部署不同的工件。

# 第八章，管理 Azure 虚拟机和虚拟机备份

1.  是—你可以使用 PowerShell 和 CLI 来移动、重新部署和调整 Windows 和 Linux 虚拟机的大小。你也可以通过 Azure 门户来移动它们。

1.  不—你可以通过 Azure 门户、PowerShell 和 CLI 添加数据磁盘和网络接口。

1.  不—自定义脚本扩展用于在部署后配置 Windows 机器。如果需要配置 macOS 机器，Chef 是更好的选择。

# 第九章，实现和管理虚拟网络

1.  不—VNet 对等连接使用 Azure 的骨干基础设施；无需创建网关。

1.  是的—通过定义用户自定义路由，您可以根据需求调整 VNet 中不同资源之间的路由。

1.  不—只能将 IPv6 地址分配给外部负载均衡器。

# 第十章，集成本地网络与 Azure 虚拟网络

1.  不—默认情况下，通过 ExpressRoute 电路的流量不会加密。然而，您可以创建一个加密 ExpressRoute 电路上流量的解决方案。

1.  是的—点对站点 VPN 连接旨在通过互联网在单个客户端与虚拟网络之间建立安全连接。这种连接类型最适合需要在其他位置工作的员工。

1.  是的—不允许将服务器托管在 NAT 后面。

# 第十一章，虚拟网络的监控与故障排除

1.  不—Azure 网络监视器可以用于监控和诊断 Azure、本地环境和混合配置中的网络连接。

1.  是的—IP 流验证可以用于验证出站连接。

1.  是的—IP 流验证可以用于验证托管在 Azure 内的不同虚拟机之间的连接。

# 第十二章，Azure 安全组与 Azure DNS

1.  是的—你可以将网络安全组与子网和网络接口同时关联。

1.  不—您不能使用 Azure DNS 注册域名，但可以将现有域名重定向到 Azure DNS。

1.  是的—截至写作时，私有 DNS 区域只能通过 PowerShell 和 CLI 进行配置。

# 第十三章，实现 Azure 负载均衡器

1.  不—可以通过 Azure 门户、PowerShell 和 CLI 创建基本负载均衡器。

1.  是的—对于标准负载均衡器，后端的虚拟机必须具备放置在网络安全组中的网络接口卡（NIC）。

1.  是的—标准负载均衡器需要一个标准公共 IP 地址才能正常工作。

# 第十四章，管理 Azure Active Directory

1.  是的—您需要使用`New-AzureADMSInvitation`将来宾用户添加到 Azure AD 租户中。

1.  不—可以在不将本地 Active Directory 连接到 Azure AD 的情况下使用 Azure AD Join。

1.  是的—当您将自定义域添加到 Azure AD 时，需要通过向域注册商的 DNS 设置中添加 TXT 记录来验证该域。添加此记录后，您可以在 Azure 门户中验证域。

# 第十五章，实现与管理混合身份

1.  不—如果在 Azure AD Connect 安装过程中使用 Express 设置，则默认启用密码哈希同步。

1.  不—密码同步需要在本地域控制器和 Azure 门户中启用。

1.  不—当本地森林名称与 Azure AD 自定义域名不匹配时，您仍然可以安装 Azure AD Connect，但在安装过程中会收到一个警告，提示您的用户未启用 SSO。

# 第十六章，实现多重身份验证

1.  是的—受信任的 IP 地址用于绕过多重身份验证，对于某些 IP 地址，可以禁用 MFA。例如，您可以为从公司内网登录的用户禁用 MFA。

1.  不——你可以使用条件访问策略来为用户和应用启用多因素认证（MFA）。

1.  是的——欺诈警报只能在 MFA 服务器部署中启用。
