# 第十一章：为认证管理员考试学习

在上一章中，我们讨论了 Salesforce 移动功能的管理，这些功能能够显著提高生产力和用户满意度，使用户在移动中访问数据和应用功能，并展示了如何配置 Salesforce Classic 和 Salesforce1 移动解决方案。

本章我们将介绍 Salesforce 认证管理员考试，这是 Salesforce 认证管理员项目中的第一个认证，该项目由 Salesforce 开发，旨在评估拥有 Salesforce CRM 管理知识和经验的个人。认证管理员项目涵盖了构成 Salesforce CRM 核心要素的应用，并包括 Salesforce CRM 管理员在销售云、服务云和协作云中的系统管理和配置选项。

Salesforce 认证管理员考试用于衡量个人管理和维护 Salesforce CRM 组织的能力。通过考试的人员可以被认为在配置和系统管理功能的应用方面具有熟练的技能，并且能够扩展其知识，进入认证管理员项目中的高级学习路径。

本章我们将概述可用于学习 Salesforce 认证管理员考试的各种资源。在这里，我们回顾 Salesforce 认证管理员学习指南，并讨论官方 Salesforce 资源及其他第三方资源，这些资源将帮助你理解考试中涉及的功能和特性。我们还将讨论考试的规划、报名和参加过程，并提供一些关于考试中可能出现的题型的见解，同时给出一些应对考试问题的建议。

本章将涵盖以下主题：

+   Salesforce 认证管理员考试概述

+   自我评估你的 Salesforce CRM 技能和知识

+   学习资源推荐

+   使用 Salesforce 认证管理员学习指南

+   注册 Salesforce 认证管理员考试

+   考试中的预期情况以及考试后的安排

# Salesforce 认证管理员考试概述

Salesforce 认证管理员考试由 60 道多项选择（或单项选择）题组成，考试时间最长为 90 分钟。考试没有强制性的资格或经验要求；然而，Salesforce 强烈建议考生在参加考试之前，拥有一定的实际组织管理经验或参加适当的培训课程，相关细节将在本章后续部分介绍。

### 注意

Salesforce 认证管理员考试的及格分数目前是 60 道题中答对 39 道，相当于 65% 的通过率。本文撰写时，注册考试的费用是 200 美元，重新参加考试的费用是 100 美元。

在考试期间，不能参考任何书面或在线资源，提交考试后，你会立即看到考试结果。结果只有通过或未通过，没有显示正确或错误答案的数量，也没有解释正确或错误答案的原因。

一些人在社交网站上表示，他们参加的 Salesforce 认证管理员考试比之前参加的任何考试都要困难，甚至有一个人认为这比他们的学士学位或 MBA 考试还要难。

人们常常提到考试难度的原因在于多选题的表述方式，选项之间只有一两个字的差异。这让人觉得问题可能是主观的，因此在选择正确答案时会遇到挑战。

本章后面将介绍这些可能是主观性问题的呈现方式，并提供一些可能有助于推导正确答案的策略。

一旦通过了 Salesforce 认证管理员考试，就需要参加一个维护考试，这是继续留在 Salesforce 认证管理员项目中的要求。所有 Salesforce 认证人员都必须参加此考试，以便在 Salesforce 更新 Salesforce CRM 平台时保持知识的更新。

### 注意

在本文撰写时，注册 Salesforce 认证管理员考试的年度维护费为 100 美元。

## 自我评估

在考虑参加 Salesforce 认证管理员考试之前，评估自己在 Salesforce CRM 管理方面的知识和经验是很有帮助的。由于该考试是 Salesforce 认证管理员项目的一部分，旨在评估个人实施 Salesforce CRM 管理的能力，因此考试的目的是评估技能，并确保候选人具备以下功能或特性的正确知识水平：

+   标准和自定义对象

+   安全性和访问权限

+   分析、报告和仪表盘

+   数据管理

+   用户设置

+   销售和营销应用

+   工作流自动化

+   服务和支持应用

+   活动管理

+   AppExchange

+   桌面和移动管理

+   内容和文件夹管理

+   Chatter

+   全球用户界面

+   组织设置

列出的特性和功能来自 Salesforce 认证管理员考试学习指南，并将在本章后续部分详细介绍。你应当复习这里列出的特性和功能，并相应地评估其重要性。这意味着可能会提问的题目数量将根据比例有所不同。你应该复习本节中列出的特性和功能，帮助评估自己的优势和弱点，并据此制定学习计划。

通过浏览这些列表，你可以评估自己目前掌握了多少相关领域的知识，并了解哪些领域可能需要更多的学习。即使是经验丰富的 Salesforce 专业人士，也可能没有涉及所有可能出现在考试中的领域，因此通常会有一些需要补充学习的薄弱环节。

例如，考试中可能会有高达 11 个问题（即 18%的考试覆盖率），涉及标准和自定义对象，或者也可能只有一个问题（即 2%的考试覆盖率），涉及**Chatter**。鉴于这些数字，确实明智的做法是将更多的学习时间集中在那些涉及最多问题的章节特性和功能上。

## 学习资源

有许多资源可以帮助你为 Salesforce 认证管理员考试做准备。本节将列出的一些资源包括 Salesforce 官方资源和 Salesforce 社区提供的第三方资源。无论是官方资源还是第三方资源，都有部分需要支付费用的资源，也有部分免费的资源。

如果你有幸目前在 Salesforce 客户或合作伙伴公司使用 Salesforce CRM 平台，并且具有系统管理员权限，那么你应该能够获得宝贵的在职经验，并且在日常工作中掌握大部分功能和特性。

对于那些可能目前并不是公司全职系统管理员，但所在的组织拥有培训预算，并希望培训他们担任 Salesforce 管理员角色的个人，这些人可以利用 Salesforce 提供的讲师主导培训课程。同时，能够自费参加培训的个人也可以参加这些官方的 Salesforce 讲师主导培训课程。

### 注意

Salesforce 建议通过工作经验、参加培训课程和自学来帮助提高个人通过 Salesforce 认证管理员考试的机会。

### 官方 Salesforce 资源

Salesforce 为认证管理员考试提供的官方学习和培训资源包括：

+   讲师主导的在线认证管理员培训课程

+   高级支持在线课程

+   Salesforce 开发者版

+   Trailhead

+   官方在线和社交网络渠道

+   Salesforce 认证管理员学习指南

#### 讲师主导和在线认证管理员培训课程

有些人发现，在课堂环境中学习更加轻松，这种环境中他们可以在讲师的指导下完成 Salesforce CRM 管理的议程。

在这种课堂上，学生能够在具有 Salesforce 认证技能的培训专业人员的监督下进行实际任务。学生可以提出各种问题，以帮助更好地理解和掌握 Salesforce CRM 功能和特性的管理与配置。

以下是 Salesforce 或授权培训中心提供的讲师主导培训课程：

+   新管理员的管理基础（ADM-201）5 天课程

+   新管理员的管理基础加认证（ADM-201C）5 天课程

+   经验丰富管理员的管理基础（ADM211）4 天课程

+   管理员认证准备（CRT101）1 天课程

Salesforce 提供这两种格式的课程，即传统的课堂学习和启用虚拟课堂的课程。

### 注意

要了解更多关于讲师主导培训课程的信息，请访问：[`www.salesforce.com/services/cloud-services/training/`](https://www.salesforce.com/services/cloud-services/training/)

截至本文撰写时，课程“新管理员的管理基础（ADM-201）”的费用为 4500 美元。

#### Premier Support 在线课程

如果你的公司已订阅 Premier Support，你有权参加订阅中包含的各种培训课程。这些课程是在线提供的，可以通过在 Salesforce CRM 应用程序的 Salesforce 帮助与培训搜索页面中输入 Premier Toolkit 进行访问。

Premier Support 在线课程对于学习 Salesforce CRM 的一般功能和特点非常有用。特别有一门课程是 Salesforce 设计的，旨在提供认证准备和指导，帮助你备考 Salesforce 认证管理员考试，这门课程名为“为 Salesforce 管理员认证做准备”。

### Salesforce 开发者版

可以假设，如果你已经阅读到本书的这一部分，你已经注册或拥有 Salesforce 实例的访问权限。如果你已经在生产实例或沙箱环境中使用了公司组织，那么注册自己的开发者组织可能是一个明智的选择。

### 注意

要注册免费的开发者版 Salesforce CRM 组织，请访问：[`developer.salesforce.com/signup`](https://developer.salesforce.com/signup)

你可能认为只有开发人员需要开发者组织，而系统管理员则不需要，但该环境是为两个角色共同使用而设计的。

使用个人电子邮件地址设置开发者组织尤为有益；这使你能够在不影响公司其他成员的情况下试验更改并启用或禁用功能，即使你不再与之前工作的公司有任何关联，依然可以保留更改并访问该组织。

### Trailhead

**Trailhead** 是一个由 Salesforce 开发和支持的免费互动在线学习工具，提供适用于不同经验水平的管理员和开发人员的有用培训资源。

Trailhead 中的 Salesforce 管理员培训内容按路径、模块和单元进行安排，可以帮助你了解 Salesforce 管理和配置的功能。

Trailhead 提供了一套自定进度的在线培训课程，允许在需求时进行学习，提供了一个按需学习的培训体验。在这里，你可以选择有助于准备 Salesforce 认证管理员考试的功能和功能模块。

### 注意

要访问 Trailhead 互动学习和挑战，请导航至：[`trailhead.salesforce.com/`](https://trailhead.salesforce.com/)

Trailhead 还允许你获得奖分和徽章，显示你已将 Trailhead 模块应用于 Salesforce 实例，并成功完成 Salesforce 管理单元和模块。在课程过程中获得的徽章可以显示在你的用户个人资料中，以便展示你的经验和成就。

### 官方在线和社交网络频道

Salesforce 拥有多个官方在线和社交网络渠道，提供视频、文件、论坛和指导，帮助个人寻找资源以备考 Salesforce 认证管理员考试。这些在线和社交网络渠道可以在 YouTube、Twitter、LinkedIn 和 Salesforce 成功社区找到。

Salesforce YouTube 频道包含关于各种 Salesforce 功能的视频，非常适合为各个知识水平和经验层次的 Salesforce 专业人员提供培训。

### 注意

要访问 Salesforce YouTube 频道，请导航至以下网址：[`www.youtube.com/user/salesforce`](https://www.youtube.com/user/salesforce)

### 第三方资源

有一些资源未得到 Salesforce 批准，但可能会有所帮助。不过请注意；这些资源并未得到 Salesforce 批准或授权，在使用这些类型的材料时需要非常小心。

### 注意

必须进行充分的尽职调查，确保所提供的信息准确无误，且展示的事实适用于当前版本的 Salesforce CRM 平台。

以下资源类型不是 Salesforce 官方资源，Salesforce 也不对其进行支持，但它们可能对帮助你寻找更多与 Salesforce 认证管理员考试相关的学习信息有用：

+   Salesforce 学习小组

+   博客

+   论坛

+   在线测试

+   闪卡

小心那些展示问题和答案的第三方资源，因为它们通常是过时的、无效的，或者在某些情况下完全错误并且具有误导性。对于在线测试和闪卡，首先要验证它们是否适用于当前版本的 Salesforce CRM。

建议在使用这些资源之前，进行适当的审查，确保展示的问题是准确的。

### Salesforce 认证管理员学习指南

Salesforce 提供了一份认证管理员考试的学习指南，并且提供了一些关于需要熟悉的材料的指导。

学习指南非常有用，因为它概述了候选人在实际操作中应该能够展示的功能和特性。它还展示了应用于 Salesforce 认证管理员考试的功能和特性的权重。通过查看权重，可以估算考试中出现的题目数量，并帮助你集中精力学习最重要的领域。

即使是最有经验的 Salesforce 专业人士，也很可能没有应用到某些被测试的功能和特性，因此你需要在这个领域进行自我评估，看看自己是否需要更多的学习。

### 注意

截至目前，访问 Salesforce 认证管理员考试详情的链接位于：[`certification.salesforce.com/administrator`](http://certification.salesforce.com/administrator)

## 使用 Salesforce 认证管理员学习指南

以下表格列出了按权重排序的考试中可能出现的特性或功能，并提供了本书中一些可能有用的章节参考来源：

| **编号** | **特性或功能** | **章节参考** | **考试权重 %** | **考试中大约题目数量** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 标准与自定义对象 | 第三章*配置对象和应用* | 18% | 11 |
| 2 | 安全与访问 | 第四章*确保数据访问与数据验证* | 15% | 9 |
| 3 | 分析、报告与仪表板 | 第六章*通过报告和仪表板生成数据分析* | 13% | 8 |
| 4 | 数据管理 | 第五章*在 Salesforce CRM 中管理数据* | 11% | 7 |
| 5 | 用户设置 | 第二章*管理用户和控制系统访问* | 9% | 5 |
| 6 | 销售与营销应用 | 第八章*介绍 Sales Cloud、Service Cloud 及 Salesforce CRM 的协作功能* | 9% | 5 |
| 7 | 工作流自动化 | 第七章*在 Salesforce CRM 中实施业务流程* | 7% | 4 |
| 8 | 服务与支持应用 | 第八章*介绍 Sales Cloud、Service Cloud 及 Salesforce CRM 的协作功能* | 6% | 4 |
| 9 | 活动管理 | 第八章*介绍 Sales Cloud、Service Cloud 及 Salesforce CRM 的协作功能* | 3% | 2 |
| 10 | AppExchange | 第九章*扩展和增强 Salesforce CRM* | 2% | 1 |
| 11 | 桌面和移动管理 | 第十章*管理 Salesforce CRM 的移动功能* | 2% | 1 |
| 12 | 内容和文件管理 | 第八章*介绍 Sales Cloud、Service Cloud 及 Salesforce CRM 的协作功能* | 2% | 1 |
| 13 | Chatter | 第八章*介绍 Sales Cloud、Service Cloud 及 Salesforce CRM 的协作功能* | 1% | 1 |
| 14 | 全球用户界面 | 第一章*设置 Salesforce CRM 和公司档案* | 1% | 1 |
| 15 | 组织设置 | 第一章*设置 Salesforce CRM 和公司档案* | 1% | 1 |

以下问题集来自 Salesforce 在认证管理员考试学习指南中提供的示例问题。

总共有五个问题，我们将回顾 Salesforce 提供的答案：

1. 系统管理员应使用什么来禁用一组用户对自定义应用的访问？请选择一个答案：

**a**) 配置文件

**b**) 共享规则

**c**) Web 标签

**d**) 页面布局

2. Universal Containers 需要追踪特定汽车公司的制造商和型号。系统管理员如何确保所选的制造商会影响型号的可用值？请选择一个答案：

**a**) 将制造商字段设置为依赖式选项列表，将型号设置为控制式选项列表。

**b**) 创建一个从制造商对象到型号对象的查找字段。

**c**) 将制造商字段创建为控制列表，型号字段为依赖列表。

**d**) 创建一个多选列表字段，其中包括制造商和型号。

3. Universal Containers 的销售代表在销售某些产品时需要产品经理的帮助。产品经理无法访问机会，但在协助特定交易时需要访问。系统管理员如何实现这一目标？请选择一个答案：

**a**) 使用机会更新提醒通知产品经理。

**b**) 启用机会团队并允许用户添加产品经理。

**c**) 使用相似的机会来显示与产品经理相关的机会。

**d**) 启用账户团队并允许用户添加产品经理。

4. 系统管理员在将一组记录导入 Salesforce 之前应考虑什么？请选择两个答案：

**a**) 导入文件应包含每个记录的记录所有者。

**b**) 货币字段值将默认为记录所有者的个人货币。

**c**) 导入文件中的数据应在导入之前进行去重。

**d**) 使用导入向导导入数据时，验证规则不会被触发。

5. 关于报告中的自定义汇总公式，哪个说法是正确的？请选择两个答案：

**a**) 报告可以按自定义汇总公式结果进行分组。

**b**) 自定义汇总公式可以引用报告中的公式字段。

**c**) 自定义汇总公式可以引用另一个自定义汇总公式。

**d**) 自定义汇总公式可以在基于自定义报告类型构建的报告中使用。

问题的答案：

1. **a**

2. **c**

3. **b**

4. **a**, **c**

5. **b**, **d**

我们现在将回顾 Salesforce 提供的第一个示例问题，分析问题中的信息，并找出如何分解并分析这些信息以得出正确答案。

通过分析问题，我们可以确定在呈现的场景中涵盖了哪些业务需求，然后找出 Salesforce 管理的哪些功能或特性可以用来满足这些需求。

我们可以逐步查看每个答案，进一步了解答案的细节，以判断它是否与满足需求所需的功能相关，或者如果无法满足需求，则排除它作为可能的答案。

### 问题 1 - 分析

Salesforce 提供的示例问题是：“系统管理员应该使用什么方法来禁用一组用户对自定义应用程序的访问？”。

我们被要求从以下选项中选择一个答案：

a) 配置文件

b) 共享规则

c) Web 标签

d) 页面布局

#### 分析问题

该要求是禁用一组用户访问自定义应用，因此我们可以推测正在测试以下功能或特性：

+   自定义应用

+   用户分组

#### 审核答案

让我们来看一下答案选择，看看哪些与上述功能相关，并能够控制一组用户访问自定义应用。通过逐一分析每个答案，我们可以确定每个答案是否具有能够满足要求的功能。

以下表格用于展示我们可以进行的分析，并查看哪些答案提供了满足问题要求的功能：

|  | 答案 |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  | **a**) 配置文件 | **b**) 共享规则 | **c**) 网页标签 | **d**) 页面布局 |
| 答案详细信息 | 配置文件是一种控制机制，用于确定用户可以执行的操作 | 共享规则用于扩展记录的访问权限 | 网页标签是用户界面元素，点击后会触发一个 URL | 页面布局用于组织字段、按钮、自定义链接等的显示 |
| 章节参考 | 第二章: *管理用户和控制系统访问* | 第四章: *确保数据访问与数据验证* | 第三章: *配置对象和应用* | 第三章: *配置对象和应用* |
| 能否管理一组用户？ | 是 | 否 | 否 | 否。 |
| 能否控制自定义应用？ | 是 | 否 | 否 | 否 |

#### 结论

我们可以看到，a) 配置文件是正确答案。

配置文件是一种控制机制，用于确定用户可以执行的操作。一组用户可以设置为使用相同的配置文件，在该配置文件内可以禁用访问自定义应用，因此此答案包含了能够满足问题要求的正确功能。

## 注册 Salesforce 认证管理员考试

在你注册 Salesforce 认证管理员考试之前，你需要在 Webassessor 上注册你的个人信息。

### 注意

要访问 Salesforce Webassessor 考试注册页面，请导航至：[`www.webassessor.com/salesforce`](https://www.webassessor.com/salesforce)

一旦你注册并创建了账户，你可以通过相同的链接注册新的考试。

### 注意

在报名 Salesforce 认证管理员考试时，你会注意到有多个考试版本，例如，WI18（2018 年冬季版），SP19（2019 年春季版），SU19（2019 年夏季版）。

在报名考试时，你可以选择在测试中心参加考试，或者使用在线监考，后者允许你在自己电脑上远程参加考试。

在线监考考试通过安全软件进行，允许通过网络摄像头对考试进行监控。

如果您选择考试中心，您将首先选择一个考试中心，然后将会显示一个日历，显示可选的日期供您选择合适的日期和时间。

### 重新安排考试

如果您无法按照预定的日期和时间参加考试，或者您感觉自己还没有准备好参加考试，您必须提前至少 72 小时重新安排考试，否则将收取重新安排费用。

您会注意到已预订的考试显示一个版本，例如，WI18（2018 年冬季），SP19（2019 年春季），SU19（2019 年夏季）。如果您在较早期间预订了考试，但在重新安排考试后进行了考试，则考试将自动设定为最新版本。例如，您在 SU17（2017 年夏季）注册考试，但在之后，比如在 11 月左右重新安排了考试，则您的考试将进入 WI18（2018 年冬季）考试期。

## 考试期间和之后会有哪些期待

考试前 15 分钟到达考场，迟到者将无法参加考试。请勿携带过多行李进入考试中心，因为只有一个小储物柜可存放所有个人物品。

您需要携带两种身份证明详情，可以是您的护照和驾驶执照。此外，您还需要打印您注册考试时收到的电子邮件，或向考试室监考员展示测试代码，因为他们需要这个代码来启动考试。或者，向考试监考员展示您手机上的考试代码。

### 考试期间

您会得到几张纸或干擦笔和干擦笔，您可以用来做笔记。值得慢慢阅读问题，因为很容易做出仓促判断。在某些情况下，您可能会发现在书面材料上做笔记有助于澄清您对问题的理解。

同时，您可能会发现您当前正在回答的问题为您之前在考试中遇到的一个您不知道的问题提供了线索，因此目前被标记为复习。

如果您发现自己在某个问题上花费了太长时间，且由于考试问题的复杂性或您没有完全信心，无法继续。请标记该问题以供复习，然后稍后回来处理。

请注意 90 分钟的时间限制。剩余时间显示在屏幕左上角。

点击**复习考试**按钮可以查看被标记为复习的问题。屏幕显示带星号的已标记复习的问题。

### 考试后

一旦您点击**完成考试**按钮，屏幕上会立即通知您是否通过或未通过。如果您通过了，您将收到一封确认通过的电子邮件。

确认邮件可能会稍有延迟才能收到。我个人是在早上 10:30 参加的考试，直到当晚才收到结果。在这种情况下，通过考试后登录 Webassessor，我能够查看到我的成绩。

你可以通过同意在 Webassessor 网站上展示你的个人信息来表明你成功获得了 Salesforce 认证管理员资格。完成此操作后，别人可以访问认证验证页面，搜索并选择你的名字，显示你所持有的认证类型。

### 注意

要访问认证验证页面，请访问：[`certification.salesforce.com/verification`](http://certification.salesforce.com/verification)

# 总结

在《Salesforce CRM：权威管理员手册》的最后一章中，我们探讨了可用于备考 Salesforce 认证管理员考试的各种资源。

我们回顾了 Salesforce 认证管理员学习指南，并讨论了官方 Salesforce 资源以及其他第三方资源，这些都能帮助你理解考试中会涉及的功能和特点。

我们还概述了计划、预约和参加考试的过程，并提供了一些关于可能出现的题型的见解，同时也给出了一些应对考试问题的建议。

最后，我们探讨了考试后的情况以及 Salesforce 认证管理员可采取的下一步措施。
