# 第四章：4

# 云架构基础 – 虚拟机与基础设施即服务（IaaS）

本书旨在帮助你掌握 Terraform，但成为真正的 Terraform 大师需要什么条件呢？Terraform 是一个**基础设施即代码**（**IaC**）工具，能够帮助你通过代码描述云架构。如果没有对基础架构的深入理解，你永远无法成为 Terraform 的真正大师。因此，我在接下来的章节中将提供一些基础概念，为后续章节打下基础，届时我们将在三种不同的云计算范式下构建复杂的云架构：

+   虚拟机

+   容器

+   无服务器

有了这些基础知识，你将理解必要的概念，以便跟随后续章节中我们所构建的解决方案架构。

在本章中，我们将重点关注理解、架构设计和自动化基于虚拟机的解决方案所必需的关键概念。首先，我们将为一些基本的网络概念打下基础，例如子网、路由、边界安全、对等连接、**虚拟专用网络**（**VPNs**）以及专用网络连接。

接下来，我们将深入探讨虚拟机的基本结构，包括磁盘和网络接口。然后，我们将考虑 Windows 和 Linux 虚拟机之间的微妙差异。接下来，我们将介绍自动扩展。

最后，我们将通过讨论虚拟机的配置来总结这一部分内容，涵盖可变基础设施和不可变基础设施的实践，以及相应的基础设施即代码（IaC）实践和工具。

本章涉及以下内容：

+   理解网络的关键概念

+   理解计算的关键概念

+   理解虚拟机镜像的作用

# 理解网络的关键概念

根据你和你的组织如何利用云，你可能会涉及到三种基础设施配置范式中的一种或多种：虚拟机、容器或无服务器。每种范式都有不同的优缺点，你在选择它们作为解决方案架构时，必须仔细考虑这些因素。不过，重要的是要认识到每种范式都有适合的时机和场合，使其变得有价值。在本书中，我希望帮助你学习如何利用 Terraform 在这三种主要的云计算范式下，在三大云厂商（在写作时）上部署复杂的解决方案。

每种范式都有一些特定的概念，这些概念跨越不同的云平台，作为从业者和架构师的你需要理解这些概念，以便使用 Terraform 设计和实施解决方案。

虚拟机是每个云平台上的标准服务，因为大多数组织希望将现有应用程序以最小的变化利用云计算。虚拟机使这些组织能够完全控制从操作系统到环境配置的每个方面。通过这种低级别的控制，组织可以在最小变化的情况下将应用程序迁移到云基础设施，同时保持完全的控制权。

这种方法是实用的，因为虚拟机是大多数 IT 组织都非常熟悉的概念和架构。那些希望迁移到云平台的组织，可能已经在其本地数据中心使用虚拟机。

这意味着，在你将基础设施自动化到云中时，你需要理解核心概念和常见的架构模式。

使用虚拟机的好消息是，大多数云平台的架构相对相似，因此，如果你知道自己在寻找什么，通常可以找到实现该解决方案特定方面的相应服务或 Terraform 资源。不同的云平台之间可能存在细微差别，你需要通过详细分析和优化解决方案来了解这些差异。不过，只要你理解了基本概念，就能很容易地在云平台之间进行映射，并且能相对快速地使用 Terraform 提高生产力。

本书中，我们将使用 AWS、Azure 和 Google Cloud Platform 上的虚拟机构建一个端到端的解决方案。为此，你必须理解一些跨越云平台的关键概念，这些概念将帮助你在各自云平台的 Terraform 提供者中导航架构和相关的 Terraform 资源。

## 网络

所有虚拟机都运行在网络上，每个云平台都有一个相应的服务来处理解决方案的这一方面。网络本身相对简单，创建它只需要一个主要信息：网络地址空间，即一个 IP 地址块，属于一个连续的范围。

一个 IP 地址由 32 个位组成，这些位被分成八位字节，并转换为`0`到`255`之间的整数。IPv4 的单个 IP 地址包含四个八位字节，从而产生超过 40 亿个可寻址的 IP 地址。而 IPv6 则有 16 个八位字节，能够提供更多的 IP 地址。

CIDR 表示法是一种将 IP 地址范围表示为连续块的方法。CIDR 块由起始地址和前缀长度组成，两者之间用斜杠分隔。例如，`10.0.1.0/24` 表示一个从 `10.0.1.0` 开始并扩展到 `10.0.1.255` 的 IP 地址范围——共 256 个 IP 地址。`10.0.1.0` 是起始 IP 地址，`24` 是应共享的位数。由于一个 IP 地址由 32 位组成，每个十进制数代表 8 位，因此 24 位意味着四个八位组中的前三个是共享的，只有最后一个数字发生变化。由于最后一个数字范围从 `0` 到 `255`，这就给我们提供了从 `10.0.1.0` 到 `10.0.1.255` 的 256 个 IP 地址。

存在一些保留的 IP 地址范围用于私有网络。`10.0.0.0/8` 和 `172.0.0.0/12` 是企业中最常见的范围，而我敢肯定你在家里也遇到过 `192.168.0.0/16`。

熟悉 CIDR 表示法，并理解选择不同大小的前缀的影响非常重要。通常，`/16` 是最大的前缀（65,536 个 IP 地址），而 `/28` 是最小的（16 个 IP 地址），这些是云平台支持的前缀——不过也有所不同，所以你应该查看云平台的文档。更重要的是，考虑你的需求，如果你公司有内部网络团队，在确定适合你解决方案的范围时，一定要咨询他们。

通常，组织会维护一份已分配给不同团队或应用程序的 IP 地址范围列表，以防止 IP 地址冲突。如果你的组织已经有本地网络，那么在首次进入云计算时，这项做法至关重要。如果你使用的是默认值——比如`10.0.0.0/16`——或者总是使用相同的地址范围，如果你想将项目连接到组织内的其他网络时，可能会遇到麻烦。

尽管这在不同的云平台上可能会有所不同，但通常你会在特定区域内配置虚拟网络，比如在 AWS 和 Azure 上。然而，在 Google Cloud Platform 上，虚拟网络是全球性的，跨越所有区域。

## 子网

一旦你为网络选定了 IP 地址空间，你将把它划分为子网。子网允许你根据不同的需求对网络进行分段，包括提高安全性或改善组织和操作效率。

从安全角度来看，子网非常重要，因为它能够隔离架构中的组件，从而减少发生问题时的影响范围。通过创建路由规则来控制子网之间的网络流量，你可以通过减少攻击面来提高安全性。

根据云平台的不同，子网可能还会影响资源的物理位置，例如可用区。这在 AWS 中是这样的。然而，Azure 和 GCP 并没有这个限制，因为它们的子网可以包含跨越整个区域的资源。

## 路由

一旦您使用子网对虚拟网络进行了分段，建立网络流量模式变得至关重要，这时需要使用**路由表**。

路由表允许您根据不同流量类型的规则，将网络流量引导到正确的终端。例如，可能会区分互联网流量，它会路由到互联网网关或 NAT 网关。类似的网络路由规则可以通过 VPN 或 Direct Connect 连接、对等虚拟网络、传输网关或服务终端，将流量路由到本地网络。

## 网络安全

一旦您拥有了一个虚拟网络和一组子网，每个子网都有自己的用途和资源，您很可能需要应用安全控制，确保只有预期的网络流量能够在不同子网的资源之间传递。

大多数云平台都有某种形式的这个概念，但它们可能有不同的名称。它们可能有其他附加机制——可以附加在子网、虚拟机或虚拟的`Allow`和`Deny`规则上，而有时它们只支持`Allow`规则。

Azure 和 AWS 提供了一个较低级别的机制，主要关注物理网络层，而较高级别的机制则侧重于逻辑应用层。Google Cloud Platform 将这两个概念合并为一个结构，称之为防火墙规则。

AWS 有**网络访问控制列表**（**NACLs**），它们附加到子网并控制子网之间的网络流量流动。因此，它们仅适用于网络地址范围——而非 AWS 资源，如网络网关或服务终端。它们是无状态的，这意味着在大多数情况下，您需要使入站和出站规则匹配才能确保连接成功。

相对而言，AWS 还有安全组，这些安全组是有状态的，只支持`Allow`规则，并允许您使用其唯一标识符在不同的网络地址范围和 AWS 资源之间路由流量。安全组可以逻辑上附加到子网，或者直接附加到虚拟机（EC2 实例）上，但 AWS 会在虚拟机级别评估它们。将安全组附加到子网仅会导致该安全组隐式地级联附加到该子网中的所有虚拟机。

Azure 也有两种用于限制网络流量的构造：**网络安全组**（**NSGs**）和**应用安全组**（**ASGs**）。NSGs 在许多方面结合了 AWS 的 NACL 和安全组，但在关注物理网络层的同时，去除了某些逻辑附加功能。ASGs 是逻辑性的，可以通过 NIC 与虚拟机关联。就像 AWS 的 NACL 一样，你可以将 NSGs 看作是控制网络之间流量的工具，而 AWS 的安全组和 Azure 的 ASGs 都专注于在网络内部以更精细的粒度——以应用为中心——控制资源之间的流量。

Google Cloud Platform 有一个构造：防火墙规则。这个构造是有状态的，但也支持 `Allow` 和 `Deny` 规则。它可以附加到虚拟网络或区域，或者可以全局附加。

## 网络对等连接

**虚拟网络对等连接** 是大多数云平台提供的网络功能，允许你在同一云平台内连接虚拟网络，无需额外的基于 VPN 的连接。

要在两个虚拟网络之间创建对等连接，它们必须位于同一云平台中，并且它们的网络地址空间中不应存在冲突。这种潜在的困境是需要仔细思考和应用适当的网络地址范围治理的原因之一。

对等连接（Peering）是一种能力，可以消除通过 VPN 连接实现更复杂的私有站点到站点连接的需求，是在云中连接网络的首选方法。

## 服务端点

大多数云平台提供的服务主要是通过互联网直接访问的。在安全至关重要的情况下，避免通过互联网传输数据是至关重要的。服务端点是云平台提供的功能，能够在不经过公共互联网的情况下，实现虚拟网络与云环境内特定服务之间的私有网络通信。

虽然这一概念和目标在我们本书中涉及的所有云提供商中都是存在且保持一致的，但它有不同的名称，在每个平台的服务产品中支持程度不同，可能还有其他的附加和路由机制来设置服务端点。

## VPN 和 Direct Connect

当虚拟网络对等连接不可用时，你始终可以利用传统的站点到站点 VPN 连接选项，将网络从本地网络或跨云提供商的网络进行连接。

在设置 VPN 连接时，大多数云平台要求你提供一个表示源网络和目标网络配置的资源。

目标网络是你为 VPN 配置的入口点所在的网络，VPN 流量会通过此网络到达云中托管的资源。源网络则是需要连接到目标网络的设备所在的网络。源网络通常是本地网络，但不一定如此。最常见的使用场景是连接两个不同云平台上的网络。

在本节中，我们学习了云网络的关键概念，无论你使用的是哪个云平台，只要配置虚拟机，你都会遇到这些概念。每个平台可能会有一些细微的差别，这些差别会影响你使用虚拟机的方式，以及它们如何影响你架构的可用性和结构，但其功能本质上是相同的。

接下来，我们将介绍虚拟机的关键概念，包括基本结构。这包括磁盘、网络接口卡（NIC）以及虚拟机本身，此外，还包括 Windows 和 Linux 之间的操作系统特定差异以及云特定功能，如自动伸缩。

# 理解计算的关键概念

虚拟机是物理计算机的软件仿真。就像普通计算机一样，它运行操作系统以及你安装的任何应用程序。最终，它是运行在物理硬件上的。然而，在云平台上，云平台将物理硬件和管理虚拟机的虚拟化管理程序（Hypervisor）抽象出来，用户无需直接接触。

虚拟机在云平台上最常见的两种形式是：Linux 和 Windows，云平台通过市场提供支持各种当前和历史版本。

虚拟机的主要配置属性包括其大小、作为操作系统磁盘使用的虚拟机镜像、附加的数据磁盘和网络配置。

云平台使用**库存单位**（**SKU**）来创建一个标准配置，规定虚拟机的大小和硬件配置文件。这个模式在云平台中很常见，但 SKU 名称遵循不同的命名规范。云平台通常有一个类似的组织体系，包含一些子类别，如通用型、计算优化型和内存优化型。还有一些虚拟机配备了特定的硬件组件，如**图形处理单元**（**GPU**）。

虚拟机镜像是一个预配置操作系统的磁盘镜像，具体内容可以根据镜像的用途而包含额外的预安装软件。虚拟机镜像是自动化虚拟机部署中的一个关键组成部分。我们稍后会进一步详细讨论这一点。

## 磁盘

虚拟机可以附加额外的数据磁盘以增加存储空间。与虚拟机一样，这些磁盘可以有不同的大小和性能特性。与虚拟机大小不同，虚拟机使用表示固定配置类型的类别 SKU 进行变更，而磁盘则使用连续度量单位进行大小设置：**千兆字节**（**GB**）。

除了磁盘大小，您还可以选择几种不同的性能类别，针对不同的工作负载场景进行优化，例如通用、优化吞吐量和预配置的 IOPS，这些都旨在确保可靠的性能水平。

您选择的 SKU 会影响您可以附加到虚拟机的磁盘数量和类别，较大的虚拟机支持更多数量的磁盘。

## 网络接口卡（NIC）

虚拟机可以附加逻辑上代表物理网络接口卡的 NIC。与磁盘一样，虚拟机的大小会影响您可以添加的 NIC 数量及可启用的功能。

通过 NIC 配置，您可以将网络接口组合在一起以创建更高的带宽，或将它们连接到不同的子网以连接虚拟机。后一种选项让您能够跨越两个独立的网络。

## Linux 与 Windows

Linux 和 Windows 虚拟机在虚拟机大小、磁盘和 NIC 等方面是解剖学上相同的。然而，在使用 Terraform 和其他工具进行管理时，有一些关键差异需要注意。

### 身份验证与远程访问

Windows 虚拟机通常需要一个管理员用户名和密码，而 Linux 虚拟机通常需要 SSH 密钥。初始设置后，您可以配置 Windows 支持 SSH 访问，但首次登录仍然需要基于密码的凭据。

这个警告也体现在使用 Windows 和 Linux 远程访问虚拟机时。Windows 使用**远程桌面协议**（**RDP**），需要基于密码的登录。Linux 使用 SSH，可以支持基于密码或密钥的登录。

### 配置脚本

Windows 默认支持几种不同类型的脚本。最常见的脚本是批处理脚本，使用 Windows 的**命令行解释器**（**CMD**），以及**PowerShell**。虽然微软最初是为自动化 Windows 上的管理任务而开发 PowerShell，但现在也在 Linux 上增加了对 PowerShell 的支持，尽管社区的采用度尚未达到关键质量标准。

虽然 Linux 发行版不同，`ksh`、`csh` 和 `tsch`—它们的功能与 Bash 相似，但受欢迎程度各异。

Windows 也通过引入**Windows 子系统 Linux**（**WSL**）加入了这一行列，安装后可以在 Windows 上原生执行 Bash 脚本。

## 自动扩展

利用云计算的一个典型优势是能够在大规模上为解决方案增加弹性。也就是说，当应用程序的使用量很高时，能够增加容量；而当应用程序的使用量减少时，又能减少容量。

云平台提供了使这一过程变得非常简单的机制。虽然它们可能会为这一功能起不同的名称，但解决方案的结构保持不变。你只需提供虚拟机镜像的详细信息，包括虚拟机应有多大、实例的硬性范围约束（如最小值和最大值）、以及最后，提供一些参数来控制何时以及多快地进行扩容或缩容。

本节已经教会了我们如何配置虚拟机的一些基本概念。这些概念在不同的云平台上都有体现。尽管各云平台之间可能有一些小的细微差别，但它们的操作方式是类似的。

接下来，我们将探讨虚拟机镜像在我们如何自动化虚拟机中的作用。

# 了解虚拟机镜像的角色

虚拟机需要安装操作系统和其他应用程序才能发挥其作用。虚拟机镜像是一个包含已安装可启动操作系统的虚拟磁盘的单一文件。它是虚拟机在某一特定时间点的快照。这个快照包含虚拟机的状态，包括操作系统、已安装的应用程序以及其他设置。

## 静态虚拟机

在设置单个虚拟机，或者在解决方案架构中具有不同角色和责任的一组虚拟机时，需要进行配置，以使每个虚拟机处于能够执行其作为解决方案一部分的职责所需的状态。

这些配置包括以下步骤：

1.  安装操作系统

1.  配置操作系统

1.  安装软件更新和安全补丁

1.  安装第三方软件

1.  配置第三方软件

当然，以上每个步骤可能会根据虚拟机在解决方案中的角色而有所变化。步骤越往后，配置的变化可能性越大，其中操作系统安装是最稳定的，而第三方软件配置则因虚拟机角色的不同而具有最多样性。

例如，一个简单的二层架构，要求 Java Web 应用程序与 PostgreSQL 数据库进行通信，将会有两个角色。一个角色负责安装 Java Web 应用服务器，而另一个角色则安装 PostgreSQL 数据库。在这种情况下，两个虚拟机可能会共享完全相同的操作系统、配置和安全补丁。然而，当涉及到第三方软件时，一个虚拟机可能需要 Java Web 应用服务器软件，而另一个则可能需要 PostgreSQL 数据库服务器软件。

每个角色都需要不同的配置步骤来配置服务器以实现其目的。例如，这些步骤可能包括安装软件包、设置环境变量、更新配置文件、创建用户账户、设置权限、运行自定义脚本，或者任何其他需要的操作来设置机器。

在使用云时，你通过指定操作系统磁盘镜像将此配置传递给虚拟机。使用的磁盘镜像将决定虚拟机是启动为仅安装了干净的 Ubuntu 22.04 系统——准备好手动配置，还是启动为一个完全运行的 Java Web 应用服务器，无需任何手动干预。

每个云平台都提供了一套大量的磁盘镜像，你可以用它们来启动不同用途的虚拟机。最常见的是基线镜像，安装了特定版本的操作系统，如 Windows Server 2019、Ubuntu 22.04 或 RedHat Enterprise Linux。

由于市场上有许多提供基线操作系统安装的镜像，你可以启动一个 Ubuntu 22.04 虚拟机，安装 Java Web 应用软件，按照你的要求进行配置，并创建一个新的虚拟机镜像。这个新的虚拟机镜像将启动为 Java Web 应用服务器，而不是全新的 Ubuntu 22.04 安装，这意味着你离将这个虚拟机用于托管你的 Web 应用更近一步。

你可以使用管理此配置的自动化技术来执行你可能手动执行的操作，假设你是从一个干净的操作系统安装开始的。有多个自动化工具专注于这个问题——你可能会惊讶地发现，Terraform 其实并不是其中之一。虽然 Terraform 可以通过几种不同的技术提供此配置，但这并不是它的主要关注点。通常，Terraform 应该与另一个专注于此的工具一起工作。这两种工具应该共同决定如何分担部署此配置的责任。

## 使用配置管理器

一种常见的做法是利用 Terraform 来提供解决方案中所需的虚拟机，并依赖配置管理工具处理操作系统中每个虚拟机的其余配置。

这种方法的好处是将配置管理的责任完全隔离到一个适合处理这项任务的工具中。一些流行的工具例子包括 **Chef** 或 **Puppet**，它们使用代理将配置应用到虚拟机上——或者它也可以是一个像 **Ansible** 这样的工具，它不需要代理，使用 SSH 作为应用配置的主要方法。

由于 Ansible 强烈依赖 SSH 而 Windows 对这种远程访问方法的支持有限，Ansible 在历史上并不是管理基于 Windows 的虚拟机的理想工具。像 Chef 和 Puppet 这样的工具，在 Windows Server 是主导的服务器操作系统的企业 IT 环境中得到了更广泛的采用。然而，这种情况似乎正在发生变化，Ansible 得到了更多支持，新的 Windows 版本使得使用这种方法进行管理变得更加容易。

## 自定义虚拟机镜像

当你将虚拟机配置到足够接近其在系统中角色的位置，只有一些小的最终配置更改时，你可以捕捉操作系统磁盘的快照，并从中创建一个虚拟机镜像，以便你可以使用该镜像启动额外的虚拟机。当你使用此镜像时，这些虚拟机将已经包含你之前设置的配置，无需重新设置。

这种方法的好处是提高了启动速度。由于你在构建镜像时已经完成了大部分工作，每次启动新虚拟机时就不需要重复这些工作。你只需要等待云平台启动虚拟机，它会自动安装并准备好所有所需的内容，而无需等待配置管理器设置所有内容。

最常用的工具是 **Packer**。它是一个由 **HashiCorp** 发布的开源产品。

你可以使用 JSON 或 HCL 编写 Packer 模板。但你应该使用后者，因为它能让你更容易管理和组织代码。一个 Packer 模板由三部分组成：

+   用于建立与目标平台连接以构建虚拟机的构建器

+   配置工具提供在创建镜像之前必须在虚拟机上执行的指令

+   后处理器在构建器和配置工具执行之后执行，并在创建工件之前执行最后的操作

Packer 的配置工具包括三种主要类型：

+   **脚本执行**：在支持 Windows 和 Linux 的各种 shell 环境中执行脚本

+   **文件**：从本地环境上传文件或目录到虚拟机

+   **流程控制**：暂停执行或触发 Windows 重启以使设置生效

## 构建与烘焙

将操作系统进行干净安装后，使用配置管理工具应用所需的状态，这就是我所说的*构建*方法。其对立面，*烘焙*方法，使用自动化工具——例如 Packer——启动一个临时虚拟机，设置所有内容，然后创建一个新的虚拟机镜像。

构建选项非常适合用于第二天的操作，因为它使您能够轻松地应用补丁并随着时间推移管理环境。在配置管理工具的控制下，您可以与虚拟机保持实时连接，快速更新它们而不会中断服务。相比之下，使用烘焙方法时，您首先需要烘焙一个新的镜像，然后升级所有虚拟机以使用最新镜像。这会导致在使用旧镜像拆除机器并使用新镜像启动机器时出现停机时间。开发虚拟机镜像也可能是一个缓慢的过程，因为每次烘焙可能需要相当长的时间，而配置管理工具在出现问题时能提供相对接近实时的反馈。

当您需要快速启动额外的虚拟机并且不希望等待配置管理工具在虚拟机上做一次完整的解决方案堆栈安装时，烘焙方法会显得特别有用，因为这会消耗掉宝贵的时间，而这些时间本可以用来响应终端用户的请求。以下是一些可以受益于此方法的情况：

+   **故障转移和恢复**：当您发现一个先前健康的虚拟机变得不健康并且需要迅速更换时，这种情况可能是由于停机或瞬时硬件故障引起的。

+   **自动扩展**：当您需要扩展以应对服务的流量激增时，理想情况下，您的新虚拟机应在触发扩展事件时尽快接管负载。如果没有，您可能需要通过减少扩展上限并增加缩减下限来预留更多的缓冲时间。这种方法允许系统更早地启动资源，并更慢地关闭它们，从而确保固有的延迟不会影响终端用户。

构建与烘焙并不是互斥的操作。通常，两者之间存在一定的分歧。在大多数情况下，有些配置是你无法烘焙到镜像中的。这些配置属于以下几类：

+   **频率**：您应该将那些很少变化的配置烘焙进镜像。相反，您应该将那些在运行时可能需要调整的配置包含在构建中。

+   **后配置值**：您应该将需要在配置后才能获得的值烘焙进镜像。这些值可能包括私有 IP 地址、DNS 主机名或其他在配置过程中生成的元数据，这些信息只有在结束时才能获得。

到此，我们本章内容结束。

# 总结

本章回顾了理解多云平台虚拟机所需的核心概念。在本书中，我们将使用虚拟机架构为每个三大云提供商（AWS、Azure 和 Google Cloud Platform）构建端到端解决方案。每个提供商将在其实现和应用这些概念时有所不同。资源会有所变化，但这些概念在我们的架构中所呈现的方式将保持相对一致。

在本章中，我介绍了在各大云平台中，自动化解决方案所需理解的常见概念。这些概念包括虚拟网络、子网、对等连接和服务端点等云网络概念，它们对于创建和管理隔离的网络环境以及确保资源之间的高效通信至关重要。我们还探讨了计算概念，如用于网络连接的虚拟网卡（NIC）和用于可扩展存储解决方案的虚拟磁盘。

另一个重要话题是“构建与预配置”困境，讨论了操作系统配置应在机器镜像中构建多少，和应在机器部署后添加多少。这个问题涉及理解预配置镜像（预设）与部署后配置（构建）之间的权衡，前者有助于简化部署流程，而后者则增强了灵活性并减少了镜像管理的复杂性。通过理解这些概念，您将能够更好地设计和自动化跨多个云平台的健壮、可扩展的解决方案。

在下一章，我们将探讨新型云计算范式所需的核心概念：**容器**。
